大家好，欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
Dàjiā hǎo, huānyíng lái dào XiaoguaChinese de bōkè.
上一次我跟智菲说了
Shàng yí cì wǒ gēn Zhìfēi shuō le
我们小时候卖东西的故事。
wǒmen xiǎo shíhou mài dōngxi de gùshi.
智菲卖了书，
Zhìfēi mài le shū,
我卖了一个吃的东西。
wǒ mài le yí ge chī de dōngxi.
如果喜欢，
Rúguǒ xǐhuan,
你们可以去看上一个视频。
nǐmen kěyǐ qù kàn shàng yí ge shìpín.
那今天我们要说一说
Nà jīntiān wǒmen yào shuō yi shuō
我们长大一些的时候
wǒmen zhǎng dà yìxiē de shíhou
我们卖了什么。
wǒmen mài le shénme.
智菲，你长大以后
Zhìfēi, nǐ zhǎng dà yǐhòu
你又卖了东西吗？
nǐ yòu mài le dōngxi ma?
当然，范范。
Dāngrán, Fànfan.
我们两个都很喜欢卖东西。
Wǒmen liǎng ge dōu hěn xǐhuan mài dōngxi.
在2008年，
Zài èr líng líng bā nián,
我16岁的时候，
wǒ shíliù suì de shíhou,
我卖了玫瑰花。
wǒ mài le méiguīhuā.
很漂亮的玫瑰花。
Hěn piàoliang de méiguīhuā.
你觉得我为什么那个时候卖玫瑰花呢？
Nǐ juéde wǒ wèishénme nàge shíhou mài méiguīhuā ne?
16岁的时候……
Shíliù suì de shíhou……
16岁的时候，
Shíliù suì de shíhou,
你读高中吗，智菲？
nǐ dú gāozhōng ma, Zhìfēi?
对。
Duì.
我是高中。
Wǒ shì gāozhōng.
对。
Duì.
那我觉得很多高中的学生，
Nà wǒ juéde hěn duō gāozhōng de xuéshēng,
他们可能喜欢一个男孩、
tāmen kěnéng xǐhuan yí ge nánhái,
一个女孩，
yí ge nǚhái,
然后他们想：
ránhòu tāmen xiǎng:
“我要送给她好看的玫瑰花。”
“Wǒ yào sòng gěi tā hǎokàn de méiguīhuā.”
所以智菲想：
Suǒyǐ Zhìfēi xiǎng:
“那你们可以来买我的玫瑰花。”
“Nà nǐmen kěyǐ lái mǎi wǒ de méiguīhuā.”
然后可能你会有一个男朋友、女朋友，
Ránhòu kěnéng nǐ huì yǒu yí ge nánpéngyou, nǚpéngyou,
对不对？
duìbu duì?
不对不对，范范。
Bú duì bú duì, Fànfan.
范范，16岁的小孩子
Fànfan, shíliù suì de xiǎoháizi
他们很害羞。
tāmen hěn hàixiū.
你想想，如果他们要送花，
Nǐ xiǎngxiang, rúguǒ tāmen yào sòng huā,
那可能一个男生送花给一个女生，
nà kěnéng yí ge nánshēng sòng huā gěi yí ge nǚshēng,
这个女生不好意思的。
zhège nǚshēng bù hǎoyìsi de.
不会呀。
Bú huì ya.
是吗？
Shì ma?
我会。16岁的时候，
Wǒ huì. Shíliù suì de shíhou,
我会送给我喜欢的男生东西。
wǒ huì sòng gěi wǒ xǐhuan de nánshēng dōngxi.
可是玫瑰花……
Kěshì méiguīhuā……
就是……
jiùshì……
我觉得如果要卖玫瑰花，
Wǒ juéde rúguǒ yào mài méiguīhuā,
要卖给大人。
yào mài gěi dàrén.
可能他们25岁啦，
Kěnéng tāmen èrshíwǔ suì la,
他们有男朋友、女朋友啦，
tāmen yǒu nánpéngyou, nǚpéngyou la,
他们30岁啦。
tāmen sānshí suì la.
那个时候他们有家人、
Nàge shíhou tāmen yǒu jiārén,
有老婆孩子。
yǒu lǎopo háizi.
那那些人也有钱吗？
Nà nàxiē rén yě yǒu qián ma?
小孩子也没钱，范范。
Xiǎoháizi yě méi qián, Fànfan.
对对对。
Duì duì duì.
那智菲，你为什么卖玫瑰花？
Nà Zhìfēi, nǐ wèishénme mài méiguīhuā?
因为那个时候是2月。
Yīnwèi nàge shíhou shì èr yuè.
你知道2月14号是情人节。
Nǐ zhīdào èr yuè shísì hào shì Qíngrénjié.
男朋友、女朋友，
Nánpéngyou, nǚpéngyou,
老公、老婆，
lǎogōng, lǎopo,
要在一起说：
yào zài yìqǐ shuō:
“有你真好！”
“Yǒu nǐ zhēn hǎo!”
“给你一朵玫瑰花。”
“Gěi nǐ yì duǒ méiguīhuā.”
对。
Duì.
然后呢，在中国2月，
Ránhòu ne, zài Zhōngguó èr yuè,
小孩子
xiǎoháizi
你不用去学校，
nǐ bú yòng qù xuéxiào,
我们放假。
wǒmen fàngjià.
对，
Duì,
我们不上课。
wǒmen bú shàngkè.
所以我想：
Suǒyǐ wǒ xiǎng:
“我做什么呢？”
“Wǒ zuò shénme ne?”
我想要钱。
Wǒ xiǎng yào qián.
所以我去一个地方，
Suǒyǐ wǒ qù yí ge dìfang,
那里有很多很多的花。
nàli yǒu hěn duō hěn duō de huā.
我问一个老板：
Wǒ wèn yí ge lǎobǎn:
“我说我要买200支玫瑰花，
“Wǒ shuō wǒ yào mǎi èrbǎi zhī méiguīhuā,
多少钱？”
duōshao qián?”
我买了很多很多玫瑰花。
Wǒ mǎi le hěn duō hěn duō méiguīhuā.
智菲，
Zhìfēi,
你很有钱，
nǐ hěn yǒu qián,
你可以买200支？
nǐ kěyǐ mǎi èrbǎi zhī?
那个不是我的钱。
Nàge bú shì wǒ de qián.
那个是我那个时候的男朋友的钱。
Nàge shì wǒ nàge shíhou de nánpéngyou de qián.
因为我没有钱，
Yīnwèi wǒ méiyǒu qián,
我的爸爸妈妈也不想给我钱。
wǒ de bàba māma yě bù xiǎng gěi wǒ qián.
所以我问他：
Suǒyǐ wǒ wèn tā:
“我可以借你的钱吗？
“Wǒ kěyǐ jiè nǐ de qián ma?
我卖花，然后我还给你。”
wǒ mài huā, ránhòu wǒ huán gěi nǐ.”
所以他借给我300块。
Suǒyǐ tā jiè gěi wǒ sān bǎi kuài.
我可能买了150支玫瑰花，
Wǒ kěnéng mǎi le yìbǎi wǔshí zhī méiguīhuā,
差不多。
chàbuduō.
那智菲，你的这150支玫瑰花好卖吗？
Nà Zhìfēi, nǐ de zhè yìbǎi wǔshí zhī méiguīhuā hǎo mài ma?
你卖完了吗？
Nǐ mài wán le ma?
非常好卖。
Fēicháng hǎo mài.
很多很多人问我：
Hěn duō hěn duō rén wèn wǒ:
“小妹妹，你的玫瑰花多少钱？
“Xiǎo mèimei, nǐ de méiguīhuā duōshao qián?
我要买10支，
Wǒ yào mǎi shí zhī,
我要买20支。”
wǒ yào mǎi èrshí zhī.”
很少人只买一支。
Hěn shǎo rén zhǐ mǎi yì zhī.
我想了一想：
Wǒ xiǎng le yì xiǎng:
早上的时候比较贵，
Zǎoshang de shíhou bǐjiào guì,
可能是10块钱一支；
kěnéng shì shí kuài qián yì zhī;
然后下午更便宜，
ránhòu xiàwǔ gèng piányi,
8块钱；
bā kuài qián;
晚上非常便宜，
wǎnshang fēicháng piányi,
5块钱、3块钱一支。
wǔ kuài qián, sān kuài qián yì zhī.
然后我跟我那个时候的男朋友
Ránhòu wǒ gēn wǒ nàge shíhou de nánpéngyou
一起卖玫瑰花。
yìqǐ mài méiguīhuā.
非常非常多人来买我的玫瑰花。
Fēicháng fēicháng duō rén lái mǎi wǒ de méiguīhuā.
可是范范，
Kěshì Fànfan,
我也有一个问题。
wǒ yě yǒu yí ge wèntí.
你知道在中国，
Nǐ zhīdào zài Zhōngguó,
你不可以在街上卖东西的。
nǐ bù kěyǐ zài jiē shàng mài dōngxi de.
对。
Duì.
在一个大城市，
Zài yí ge dà chéngshì,
但是不可以的。
dànshì bù kěyǐ de.
会有人——
Huì yǒu rén——
他的工作就是告诉你：
tā de gōngzuò jiùshì gàosu nǐ:
“你快点走，快点走，
“Nǐ kuài diǎn zǒu, kuài diǎn zǒu,
不可以在这里卖东西。”
bù kěyǐ zài zhèli mài dōngxi.”
对对对。
Duì duì duì.
所以我2月14号，
Suǒyǐ wǒ èr yuè shísì hào,
我有很多玫瑰花。
wǒ yǒu hěn duō méiguīhuā.
我有一个桶，
Wǒ yǒu yí ge tǒng,
里面有很多玫瑰花、很多水。
lǐmiàn yǒu hěn duō méiguīhuā, hěn duō shuǐ.
我要去很多地方卖。
Wǒ yào qù hěn duō dìfang mài.
如果我看到了这个人，
Rúguǒ wǒ kàndào le zhège rén,
我要走，因为他会……
wǒ yào zǒu, yīnwèi tā huì……
跑！
Pǎo!
对。
Duì.
他会很生气。
Tā huì hěn shēngqì.
他：“快走快走！”
Tā: “Kuài zǒu kuài zǒu!”
所以我们总是要跑，
Suǒyǐ wǒmen zǒngshì yào pǎo,
我们去另一个地方。
wǒmen qù lìng yí ge dìfang.
这个有一点累，
Zhège yǒu yì diǎn lèi,
有点难。
yǒu diǎn nán.
是的。
Shì de.
你觉得我赚钱了吗？
Nǐ juéde wǒ zhuànqián le ma?
智菲，我觉得你一定赚了很多钱。
Zhìfēi, wǒ juéde nǐ yídìng zhuàn le hěn duō qián.
因为你刚才说，
Yīnwèi nǐ gāngcái shuō,
你花了300块钱
nǐ huā le sān bǎi kuài qián
买了150支玫瑰花，
mǎi le yìbǎi wǔshí zhī méiguīhuā,
所以一支玫瑰花你花了两块钱。
suǒyǐ yì zhī méiguīhuā nǐ huā le liǎng kuài qián.
那早上的时候，
Nà zǎoshang de shíhou,
你说一支玫瑰10块钱，
nǐ shuō yì zhī méiguī shí kuài qián,
对，
duì,
所以一支玫瑰你可以赚8块钱。
suǒyǐ yì zhī méiguī nǐ kěyǐ zhuàn bā kuài qián.
我觉得非常非常多。
Wǒ juéde fēicháng fēicháng duō.
然后很多人
Ránhòu hěn duō rén
他们会买10支、
tāmen huì mǎi shí zhī,
20支。
èrshí zhī.
你赚太多钱了，智菲。
Nǐ zhuàn tài duō qián le, Zhìfēi.
范范，我没有赚钱。
Fànfan, wǒ méiyǒu zhuànqián.
为什么？
Wèishénme?
我不知道。
Wǒ bù zhīdào.
我想我应该赚钱了呀。
Wǒ xiǎng wǒ yīnggāi zhuànqián le ya.
我卖的玫瑰花，
Wǒ mài de méiguīhuā,
可能他们给我30块钱、
kěnéng tāmen gěi wǒ sānshí kuài qián,
40块钱、50块钱。
sìshí kuài qián, wǔshí kuài qián.
可是晚上我和我的男朋友
Kěshì wǎnshang wǒ hé wǒ de nánpéngyou
我们坐在一起，
wǒmen zuò zài yìqǐ,
我们说：“算一下我们赚了多少钱。”
wǒmen shuō: “Suàn yíxià wǒmen zhuàn le duōshao qián.”
然后……
Ránhòu……
对。
Duì.
没有很多钱。
Méiyǒu hěn duō qián.
我也不知道为什么。
Wǒ yě bù zhīdào wèishénme.
可能我有350、
Kěnéng wǒ yǒu sānbǎi wǔshí,
360块。
sānbǎi liùshí kuài.
我不知道。
Wǒ bù zhīdào.
智菲，等一下。
Zhìfēi, děng yíxià.
所以你卖花的时候，
Suǒyǐ nǐ mài huā de shíhou,
买花的人会给谁钱？
mǎi huā de rén huì gěi shéi qián?
他会给你钱，
Tā huì gěi nǐ qián,
还是会给你男朋友钱？
háishì huì gěi nǐ nánpéngyou qián?
给我。
Gěi wǒ.
他会给你。
Tā huì gěi nǐ.
那很奇怪，很奇怪。
Nà hěn qíguài, hěn qíguài.
智菲，可能你的钱丢了，
Zhìfēi, kěnéng nǐ de qián diū le,
你不知道。
nǐ bù zhīdào.
可能，可能。对。
Kěnéng, kěnéng. Duì.
我也不知道。
Wǒ yě bù zhīdào.
因为我很小，
Yīnwèi wǒ hěn xiǎo,
然后没关系。
ránhòu méi guānxi.
那个时候我的男朋友他非常好。
Nàge shíhou wǒ de nánpéngyou tā fēicháng hǎo.
我说：“现在我要还给你300块。”
Wǒ shuō: “Xiànzài wǒ yào huán gěi nǐ sān bǎi kuài.”
他说：“不要不要，
Tā shuō: “Bú yào bú yào,
你不要给我。
nǐ bú yào gěi wǒ.
这个是你的，
Zhège shì nǐ de,
这个是你赚的钱。
zhège shì nǐ zhuàn de qián.
谢谢你。”
Xièxie nǐ.”
他跟我说：
Tā gēn wǒ shuō:
“今天是我跟你在一起最开心、
“Jīntiān shì wǒ gēn nǐ zài yìqǐ zuì kāixīn,
最棒的一天。
zuì bàng de yì tiān.
我很高兴可以和你一起卖玫瑰花。”
Wǒ hěn gāoxìng kěyǐ hé nǐ yìqǐ mài méiguīhuā.”
我要哭了，
Wǒ yào kū le,
智菲。
Zhìfēi.
我觉得你那个时候的男朋友很好。
Wǒ juéde nǐ nàge shíhou de nánpéngyou hěn hǎo.
对，对，他给我钱，
Duì, duì, tā gěi wǒ qián,
然后跟我一起去卖。
ránhòu gēn wǒ yìqǐ qù mài.
那我说：
Nà wǒ shuō:
“好，
“Hǎo,
那我请你吃饭。”
nà wǒ qǐng nǐ chīfàn.”
其实是他的钱，
Qíshí shì tā de qián,
请他吃饭。
qǐng tā chīfàn.
对，
Duì,
但是他也很高兴，很开心。
dànshì tā yě hěn gāoxìng, hěn kāixīn.
对，
Duì,
你们可以一起卖花。
nǐmen kěyǐ yìqǐ mài huā.
是的。
Shì de.
因为我们都觉得花是很美的东西。
Yīnwèi wǒmen dōu juéde huā shì hěn měi de dōngxi.
对。
Duì.
范范，那你呢？
Fànfan, nà nǐ ne?
你长大一些了，
Nǐ zhǎng dà yìxiē le,
你卖了什么东西？
nǐ mài le shénme dōngxi?
我也卖很美的东西。
Wǒ yě mài hěn měi de dōngxi.
我觉得是2010年的时候，我18岁。
Wǒ juéde shì èr líng yī líng nián de shíhou, wǒ shíbā suì.
我刚刚上大学，然后我卖化妆品。
Wǒ gānggāng shàng dàxué, ránhòu wǒ mài huàzhuāngpǐn.
为什么呢？
Wèishénme ne?
智菲，
Zhìfēi,
你知道很多女孩子刚刚去大学的时候，
nǐ zhīdào hěn duō nǚháizi gānggāng qù dàxué de shíhou,
她们很想自己很漂亮。
tāmen hěn xiǎng zìjǐ hěn piàoliang.
对，
Duì,
她们想要一个很帅的男朋友。
tāmen xiǎng yào yí ge hěn shuài de nánpéngyou.
是的。
Shì de.
那她们要学习怎么化妆，
Nà tāmen yào xuéxí zěnme huàzhuāng,
对，
duì,
更好看，对不对？
gèng hǎokàn, duìbu duì?
对对对。我想在国外，
Duì duì duì. Wǒ xiǎng zài guówài,
小女孩可能很早学习化妆，
xiǎo nǚhái kěnéng hěn zǎo xuéxí huàzhuāng,
可能13岁、14岁。
kěnéng shísān suì, shísì suì.
但是我知道在中国，
Dànshì wǒ zhīdào zài Zhōngguó,
我们是大学的时候开始学习化妆的，
wǒmen shì dàxué de shíhou kāishǐ xuéxí huàzhuāng de,
开始买化妆品的，
kāishǐ mǎi huàzhuāngpǐn de,
对吗？
duì ma?
对对对。
Duì duì duì.
是的是的。
Shì de shì de.
我想：
Wǒ xiǎng:
“你们想要很漂亮，
“Nǐmen xiǎng yào hěn piàoliang,
那你们可以买我的化妆品。”
nà nǐmen kěyǐ mǎi wǒ de huàzhuāngpǐn.”
然后我也学习怎么帮她们化妆，
Ránhòu wǒ yě xuéxí zěnme bāng tāmen huàzhuāng,
怎么让她们更漂亮。
zěnme ràng tāmen gèng piàoliang.
真好。
Zhēn hǎo.
那范范，你卖的化妆品贵不贵？
Nà Fànfan, nǐ mài de huàzhuāngpǐn guì bu guì?
我觉得有点贵，
Wǒ juéde yǒudiǎn guì,
因为我觉得我要卖很好的东西。
yīnwèi wǒ juéde wǒ yào mài hěn hǎo de dōngxi.
因为这个东西我们要用在脸上，
Yīnwèi zhège dōngxi wǒmen yào yòng zài liǎn shàng,
所以我觉得要用好的东西。
suǒyǐ wǒ juéde yào yòng hǎo de dōngxi.
所以这个化妆品有点贵。
Suǒyǐ zhège huàzhuāngpǐn yǒudiǎn guì.
我记得2010年的时候，
Wǒ jìde èr líng yī líng nián de shíhou,
我去大学，
wǒ qù dàxué,
我妈妈给了我4,000块钱。
wǒ māma gěi le wǒ sì qiān kuài qián.
她说：“范范，
Tā shuō: “Fànfan,
这4,000块钱呢，
zhè sì qiān kuài qián ne,
你不可以每天花很多，
nǐ bù kěyǐ měitiān huā hěn duō,
你要吃饭，
nǐ yào chīfàn,
你要吃五个月，
nǐ yào chī wǔ ge yuè,
花4,000块钱。”
huā sì qiān kuài qián.”
好的。
Hǎo de.
对。
Duì.
我觉得
Wǒ juéde
4,000块钱不太多。
sì qiān kuài qián bú tài duō.
我还想买漂亮的衣服，所以我想：
Wǒ hái xiǎng mǎi piàoliang de yīfu, suǒyǐ wǒ xiǎng:
“那我要卖化妆品。”
“Nà wǒ yào mài huàzhuāngpǐn.”
所以智菲，我买了3,500块钱的化妆品。
Suǒyǐ Zhìfēi, wǒ mǎi le sān qiān wǔ bǎi kuài qián de huàzhuāngpǐn.
4,000块钱……
Sì qiān kuài qián……
你花了3,500买化妆品？
Nǐ huā le sān qiān wǔ bǎi mǎi huàzhuāngpǐn?
对。
Duì.
你很厉害。
Nǐ hěn lìhai.
你敢买这么多化妆品。
Nǐ gǎn mǎi zhème duō huàzhuāngpǐn.
对。
Duì.
可能很多人很害怕，
Kěnéng hěn duō rén hěn hàipà,
他觉得：
tā juéde:
“范范，你只有4,000块钱。”
“Fànfan, nǐ zhǐ yǒu sì qiān kuài qián.”
对。
Duì.
你花了3,500块钱，
Nǐ huā le sān qiān wǔ bǎi kuài qián,
如果没有人买你的东西怎么办？
rúguǒ méiyǒu rén mǎi nǐ de dōngxi zěnme bàn?
你没有钱吃饭。
Nǐ méiyǒu qián chīfàn.
对呀。
Duì ya.
但是智菲，
Dànshì Zhìfēi,
我觉得我是一个很厉害的人。
wǒ juéde wǒ shì yí ge hěn lìhai de rén.
因为我觉得如果我想做这件事情，
Yīnwèi wǒ juéde rúguǒ wǒ xiǎng zuò zhè jiàn shìqing,
我一定会做到。
wǒ yídìng huì zuò dào.
我一定可以赚钱。
Wǒ yídìng kěyǐ zhuànqián.
我要买衣服。
Wǒ yào mǎi yīfu.
对。
Duì.
那你这个化妆品好卖吗？
Nà nǐ zhège huàzhuāngpǐn hǎo mài ma?
容易卖吗？
Róngyì mài ma?
开始的时候还可以。
Kāishǐ de shíhou hái kěyǐ.
因为你知道在大学有很多很多人，
Yīnwèi nǐ zhīdào zài dàxué yǒu hěn duō hěn duō rén,
对不对？
duìbu duì?
所以
suǒyǐ
我会去别的学生的宿舍卖这个东西。
wǒ huì qù biéde xuéshēng de sùshè mài zhège dōngxi.
智菲，你知道在中国，
Zhìfēi, nǐ zhīdào zài Zhōngguó,
很多学生住在学校的宿舍里，
hěn duō xuéshēng zhù zài xuéxiào de sùshè lǐ,
对不对？
duìbu duì?
他们不能每天回家。
Tāmen bù néng měitiān huí jiā.
所以我会去她们的宿舍，
Suǒyǐ wǒ huì qù tāmen de sùshè,
问她们：
wèn tāmen:
“你要买化妆品吗？”
“Nǐ yào mǎi huàzhuāngpǐn ma?”
对。
Duì.
我会说：
Wǒ huì shuō:
“我的化妆品很好很好。”
“Wǒ de huàzhuāngpǐn hěn hǎo hěn hǎo.”
我还会说：
Wǒ hái huì shuō:
“我可以帮你们化妆，
“Wǒ kěyǐ bāng nǐmen huàzhuāng,
这个不要钱。”
zhège bú yào qián.”
所以很多女孩她们想：
Suǒyǐ hěn duō nǚhái tāmen xiǎng:
“我想试一试。”
“Wǒ xiǎng shì yi shì.”
那……
Nà……
画完以后，
Huà wán yǐhòu,
她们觉得：
tāmen juéde:
“我现在好漂亮。”
“Wǒ xiànzài hǎo piàoliang.”
所以她们说：
Suǒyǐ tāmen shuō:
“我要买，我要买！”
“Wǒ yào mǎi, wǒ yào mǎi!”
真好。
Zhēn hǎo.
对。
Duì.
所以很多很多人来买你的化妆品，
Suǒyǐ hěn duō hěn duō rén lái mǎi nǐ de huàzhuāngpǐn,
因为你让他们很漂亮，
yīnwèi nǐ ràng tāmen hěn piàoliang,
对不对？
duìbu duì?
智菲，
Zhìfēi,
不是他们来买我的化妆品，
bú shì tāmen lái mǎi wǒ de huàzhuāngpǐn,
是我去他们住的地方。
shì wǒ qù tāmen zhù de dìfang.
OK。
OK.
我给他们化妆，
Wǒ gěi tāmen huàzhuāng,
我给他们洗脸，
wǒ gěi tāmen xǐ liǎn,
好的，
hǎo de,
然后化妆。
ránhòu huàzhuāng.
对，
Duì,
我帮他们。
wǒ bāng tāmen.
对，
Duì,
所以我带很多化妆品
suǒyǐ wǒ dài hěn duō huàzhuāngpǐn
去她们的宿舍。
qù tāmen de sùshè.
所以我想：
Suǒyǐ wǒ xiǎng:
“如果她们觉得很漂亮，
“Rúguǒ tāmen juéde hěn piàoliang,
她们就可以买我的东西。
tāmen jiù kěyǐ mǎi wǒ de dōngxi.
我不要等。”
wǒ bú yào děng.”
因为她们看完自己很漂亮，
Yīnwèi tāmen kàn wán zìjǐ hěn piàoliang,
她们要马上买。
tāmen yào mǎshàng mǎi.
如果她们想一想，
Rúguǒ tāmen xiǎng yi xiǎng,
十分钟以后，
shí fēnzhōng yǐhòu,
可能他们觉得：
kěnéng tāmen juéde:
“太贵了，我不要买。”
“Tài guì le, wǒ bú yào mǎi.”
所以我要让他们现在买。
Suǒyǐ wǒ yào ràng tāmen xiànzài mǎi.
现在买，我走了。
Xiànzài mǎi, wǒ zǒu le.
对，马上。
Duì, mǎshàng.
很好，很好。
Hěn hǎo, hěn hǎo.
对，可是……
Duì, kěshì……
智菲，我觉得也没有很多很多人
Zhìfēi, wǒ juéde yě méiyǒu hěn duō hěn duō rén
想花很多钱买我的化妆品。
xiǎng huā hěn duō qián mǎi wǒ de huàzhuāngpǐn.
所以我卖了一些，
Suǒyǐ wǒ mài le yìxiē,
可是还有一些……
kěshì hái yǒu yìxiē……
这个很难，
Zhège hěn nán,
很难卖。
hěn nán mài.
所以我去我朋友的学校，
Suǒyǐ wǒ qù wǒ péngyou de xuéxiào,
我和她一起去她的学校卖我的化妆品。
wǒ hé tā yìqǐ qù tā de xuéxiào mài wǒ de huàzhuāngpǐn.
但是还有一些化妆品没有人买。
Dànshì hái yǒu yìxiē huàzhuāngpǐn méiyǒu rén mǎi.
我想：
Wǒ xiǎng:
“怎么办？
“Zěnme bàn?
我头疼。
wǒ tóuténg.
怎么办？我要赚钱。”
Zěnme bàn? Wǒ yào zhuànqián.”
然后我想到一个办法。
Ránhòu wǒ xiǎng dào yí ge bànfǎ.
什么办法？
Shénme bànfǎ?
晚上的时候，
Wǎnshang de shíhou,
我坐火车回我的家，
wǒ zuò huǒchē huí wǒ de jiā,
去我的小学，
qù wǒ de xiǎoxué,
卖给我的老师。
mài gěi wǒ de lǎoshī.
你真的很聪明。
Nǐ zhēn de hěn cōngming.
对。
Duì.
我也帮她们化妆。
Wǒ yě bāng tāmen huàzhuāng.
因为你知道，
Yīnwèi nǐ zhīdào,
智菲，在我的家是一个很小的地方。
Zhìfēi, zài wǒ de jiā shì yí ge hěn xiǎo de dìfang.
很多女人，
Hěn duō nǚrén,
她们不用很好的化妆品，
tāmen bú yòng hěn hǎo de huàzhuāngpǐn,
所以她们也没有很漂亮。
suǒyǐ tāmen yě méiyǒu hěn piàoliang.
那我给她们化妆以后，
Nà wǒ gěi tāmen huàzhuāng yǐhòu,
她们一看：
tāmen yí kàn:
“我很漂亮！”
“Wǒ hěn piàoliang!”
对，
Duì,
所以她们马上买，马上买。
suǒyǐ tāmen mǎshàng mǎi, mǎshàng mǎi.
对。
Duì.
而且她们是老师，
Érqiě tāmen shì lǎoshī,
对，
duì,
她们有钱。
tāmen yǒu qián.
对，
Duì,
所以她们可以马上——
suǒyǐ tāmen kěyǐ mǎshàng——
现在买，
xiànzài mǎi,
不要想10分钟。
bú yào xiǎng shí fēnzhōng.
对。
Duì.
所以我的化妆品卖完啦！
Suǒyǐ wǒ de huàzhuāngpǐn mài wán la!
范范，
Fànfan,
你赚了多少钱？
nǐ zhuàn le duōshao qián?
智菲，我觉得2010年的时候，
Zhìfēi, wǒ juéde èr líng yī líng nián de shíhou,
我赚了1,500块钱，很多。
wǒ zhuàn le yī qiān wǔ bǎi kuài qián, hěn duō.
很多。
Hěn duō.
真的？
Zhēn de?
2010年，一个学生
Èr líng yī líng nián, yí ge xuéshēng
赚了1,500块，
zhuàn le yī qiān wǔ bǎi kuài,
真的是很多钱。
zhēn de shì hěn duō qián.
可能这是他们一个月
Kěnéng zhè shì tāmen yí ge yuè
或者两个月吃饭的所有的钱。
huòzhě liǎng ge yuè chīfàn de suǒyǒu de qián.
对。
Duì.
然后你知道吗？
Ránhòu nǐ zhīdào ma?
我买化妆品的时候，
Wǒ mǎi huàzhuāngpǐn de shíhou,
我那个时候的男朋友
wǒ nàge shíhou de nánpéngyou
他说：
tā shuō:
“范范，你为什么要做这样的事情？
“Fànfan, nǐ wèishénme yào zuò zhèyàng de shìqing?
没有人买你的东西，
Méiyǒu rén mǎi nǐ de dōngxi,
然后你没有钱吃饭。”
ránhòu nǐ méiyǒu qián chīfàn.”
我想：
Wǒ xiǎng:
“我一定会做到。”
“Wǒ yídìng huì zuò dào.”
对。
Duì.
那你卖了很多化妆品，
Nà nǐ mài le hěn duō huàzhuāngpǐn,
你赚了1,500块钱。
nǐ zhuàn le yī qiān wǔ bǎi kuài qián.
这个男朋友说什么？
Zhège nánpéngyou shuō shénme?
他说：
Tā shuō:
“你很厉害，
“Nǐ hěn lìhai,
可是下次不要再做了。”
kěshì xià cì bú yào zài zuò le.”
我想如果我是你的男朋友，
Wǒ xiǎng rúguǒ wǒ shì nǐ de nánpéngyou,
我会说：“范范，
Wǒ huì shuō: “Fànfan,
下次我跟你一起卖。
xià cì wǒ gēn nǐ yìqǐ mài.
我们买更多的化妆品，
Wǒmen mǎi gèng duō de huàzhuāngpǐn,
我们卖给很多很多人，
wǒmen mài gěi hěn duō hěn duō rén,
我和你一起赚钱。”
wǒ hé nǐ yìqǐ zhuànqián.”
智菲，他不是很聪明的人，
Zhìfēi, tā bú shì hěn cōngming de rén,
我觉得。
wǒ juéde.
对对对。
Duì duì duì.
所以后来我没有和他在一起。
Suǒyǐ hòulái wǒ méiyǒu hé tā zài yìqǐ.
对，
Duì,
不是你现在的男朋友。
bú shì nǐ xiànzài de nánpéngyou.
对，
Duì,
是一个不太聪明的人。
shì yí ge bú tài cōngming de rén.
对。
Duì.
你们呢？你们小时候卖过东西吗？
Nǐmen ne? Nǐmen xiǎo shíhou mài guo dōngxi ma?
你们赚钱了吗？
Nǐmen zhuànqián le ma?
可以在下面告诉我们。
Kěyǐ zài xiàmiàn gàosu wǒmen.